wir wollen heute mal rausfinden wie gut
die Deutschen ihre politiker:innen
kennen dafür haben wir einige
Politikerinnen und Politiker ausgedruckt
mit einem Bild und werden jetzt mal
rausfinden ob die Leute wissen wer das
eigentlich ist Janisch ist mein
Assistent hallo Janisch hi du wirst
heute Bilder zeigen und für jede
richtige Antwort gibt Süßigkeiten man
muss die Leute ja im Winter irgendwie
motivieren los geht's
[Musik]
und wer ist denn der erste in der Reihe
Bundeskanzler Scholz okay Schulze
relativ ruhig ist ich habe das Gefühl
sehr gut überlegt und nicht gleich
spontan handelt ich hätte mir schon
jemand anderen gewünscht aber egal ich
muss persönlich sagen ich bin ganz froh
dass wir einen eher kühlen Hanseaten
habenburg
ja ich in den hitzigen Zeiten bin ich
ganz froh dass er da etwas kühl bleibt
unser Bundeskanzler
na wer ist das denn da geht schon los
genau also ist mir nicht präsent
überhaupt gar nicht
sein Andrea Nahles aber ich bin nicht so
richtig
sicher Ministerin
ey die kenne ich aber ich weiß nicht wo
sie hin zu tun ich kann es Gesicht nee
tut mir leid ja das ist unsere
Innenministerin
Blondinen
beim Fußball war Innenminister
[Gelächter]
das hätte ich wissen müssen ne das hätte
ich wissen müssen aber da bin ich so ein
bisschen raus okay was macht den guten
Job
gefällt mir auch nicht besonders gut
in mehreren Situationen gesehen wo sie
mir gar nicht gefallen hat ja da bin ich
skeptisch
in Ordnung dass sie da sich auch
positioniert hat mit der anderen
ganz gut man hätte sich noch mehr
positionieren können indem man abgereist
wäre aber das betrifft er die
Fußballmannschaften
okay
Nancy fazer Innenministerin
wer ist denn das der nächste na das ist
unser Bundespräsident
Steinmeier und Walter heißt der
noveltaschen Doppelnamen oder Walter
Steinmeier Vorname
wie ist der Nummer oh Gott ja stimmt
Steinmeier
ah das ist sehr schwieriger die Vornamen
merke ich mir nicht auch den mag ich ich
finde der hat eine ruhige besondere Art
den finde ich gut deine ruhige besonnene
also sag mal so als ja also
Bundesaußenminister sieht man ja jetzt
die Konsequenzen
ist ja beliebt in Deutschland wäre eine
Frage die vielleicht unsere Zuschauer
interessiert ich würde sagen ja dass er
auch noch ein sehr großes Renommee
genießt und auch eine Akzeptanz ich
finde ersetzt auch Punkte im punktuell
immer wieder sehr sehr gute Impulse
Frank Walter Steinmeier Bundespräsident
Politikerin an nein das ist Annalena
baerbock
ja das ist übrigens meine Chefin ich bin
im Auswärtigen Amt ja ja
was können sie da über sie sagen
sehr eloquent sehr fleißig sehr fleißig
sie setzt neue gute Impulse
sie traut sich an Themen dran wo anderen
sie viel nicht vielleicht dran trauen
und so weiter aber Rechte und und und
und finde sie sehr gut okay die hätte
ich die hätte ich gerne als Kanzlerin
gehabt ja und macht sie einen guten Job
ich finde es schon ja also sie wird auf
jeden Fall für mich irgendwie informiert
besser geht's immer also natürlich da
werden auch Entscheidungen getroffen die
ich persönlich als Mensch nicht
nachvollziehen kann gerade im Außen im
außenpolitischen Bereich aber ich finde
schon dass Sie sich dass Sie das
eigentlich ganz gut hinbekommt
Anna-Lena bärbock Außenministerin
okay wen haben wir noch
habe ich aber der Name sagt ja weiß ich
nicht der Vorname ja kenne ich nicht
genau habe ich irgendwie heißt damit
Vornamen den haben wir dann
Robert Habeck
wird Minister für Wirtschaft und Umwelt
Robert haben
Energie
ministerschaft ja aber jetzt ist Energie
sein stärker geworden
ja ja und nicht der Burg ja okay
Robert Habeck Minister für
Wirtschaft und Energie
[Musik]
guckt ihr auch gerne Videos zum Sprachen
lernen sowie dieses Video mit deutschen
und englischen Untertiteln dann haben
wir einen besonderen Tipp für euch
nämlich den Sponsor unseres heutigen
Videos das ist Lingo Pie lingu Pie ist
eine Plattform die Videos und Filme
lizenziert aus verschiedenen Ländern
unter anderem aus Deutschland und dann
werden diese Filme zum Sprachen lernen
aufbereitet ihr findet dann nämlich da
drunter Untertitel in der
Originalsprache z.B in Deutsch und in
Englisch und ihr könnt sogar anders als
hier bei YouTube auf jedes Wort
draufklicken und es übersetzen lassen
und es sogar in euren Vokabeln speichern
das ist wirklich eine gute Idee wenn ihr
noch mehr Deutsch lernen möchtet und
noch mehr gucken möchtet auch mal ein
paar bekannte deutsche Filme gucken
möchte mit Untertiteln und wenn ihr das
ausprobieren arbeitet geht man auf learn
Punkt Lego
pie.com/eazy German und wenn Lingo PI
weiß dass ihr von uns kommt dann bekommt
ihr erstmal eine Woche komplett gratis
und könnt das Testen schauen ob es euch
gefällt und wenn ihr dann dabei bleibt
und ein Jahresabo abschließt bekommt ihr
sogar 55% Rabatt das ist doch mal ein
gutes Angebot
[Musik]
nee dann gebe ich gleich nach bisschen
mehr helfen ist das der General der
CDU-Generalsekretär ja wer ist denn das
oh das bestimmt irgendwas FTP oder sowas
weiß ich nicht ja
ist bestimmt auch was wildes was ich
hätte wissen müssen aber weiß ich leider
nicht doch doch
nicht was von einem halben Jahr gewohnt
und echt ja aber jetzt warte mal wie
heißt
oder so ja ja genau
weil das ist der Herr wüst
also
genau ja ich weiß noch dass er sich fürs
Fahrradfahren stark gemacht hat das fand
ich gut aber das reicht ihnen
Hendrik wüst
Ministerpräsident von
Nordrhein-Westfalen wer ist das sag mir
ist mir auch bekannt vor was kann ich
die sagen den Namen weder den Namen noch
der oh da brauche ich eine Hilfe
na klar oh Gott nee ich stehe auf dem
Schlauch nicht Beate fast
ich weiß oh Gott so den haben wir denn
hier wen haben wir hier das ist das ist
das unsere
Bundestagspräsidentin nein
das weiß ich noch oder sie heißt
irgendwas Baby oder kann das sein ja
genau
ich weiß auch nicht genau warum aber
irgendwie ist mir hängen geblieben
wahrscheinlich
Bärbel Bars
Bundestagspräsidentin es geht direkt
weiter mit dem nächsten ah das ist ähm
Markus
Ministerpräsident von Bayern Markus
Bayern Ministerpräsident und jetzt hat
mir erst mir fällt mir den Namen ein
warte
ich habe so viel Mal der Name
geschrieben
Markus Söder so viel wir haben wir naja
der Herr Söder genau und auch da fällt
mir schon wieder der Markus Markus
Markus Söder genommen Ministerpräsident
von Bayern den kennt ja jeder oder was
halten Sie von mir
unangenehmer
sind richtig und
polarisiert ohne Ende
sehr gut am Anfang Alter wie heißt
dieses Jahr ist
los ging ja und das ist so richtig also
Entscheidungen getroffen wo die anderen
ja vielleicht
durchgezogen ob es gut war ja aber
herzlich wenigstens durchgezogen
naja der ist auch ein bisschen so man
sagen unabhängig jetzt von meiner
politische Einsicht
opportunistisch würde ich sagen
Markus Söder Ministerpräsident von
Bayern
und wer ist das ach wie heißt da und wen
haben wir jetzt noch unser Finanzen ne
ne Justiz
genau
das ist unser Justizminister und der
heißt Marco Busmann
[Gelächter]
Marco Buschmann Justizminister
naja das ist unsere Bürgermeisterin
genau Frau
naja das ist ja die Oberbürgermeisterin
eher die oh Mann ich bin alt geworden
Pferd der Name
[Gelächter]
sie war früher Familienministerin aber
sie ist wie der Name auch ich folge sehr
auf Instagram
leider ihr Name jetzt nicht
ein Buchstabe bitte genau
richtig sie ist mir ein bisschen zu
farblos war aber ich denke sie meinte
alles gut ich habe Hoffnung sie meint es
gut also sind sie mit ihrer Arbeit
zufrieden auf keinen Fall
aber
nein nein im Vergleich würde ich auch
lieber aber nein Verwaltungsreform hat
sich gar nichts getan in Berlin wird
immer nur geredet hat sich so viel gar
nicht wie präsentiert auch überall umher
also die mag ich auch nicht
Franziska Giffey Bürgermeisterin von
Berlin ja ihr habt 80 Süßigkeiten
geworden
[Gelächter]
die habe ich nicht erkannt
ich glaube ich würde auch die
Süßigkeiten nehmen um ehrlich zu sein
und vielleicht
das auch noch heute ist auch mit ja okay
ja bleib mal gesund und nehme das Obst
und für meine Madame auch noch
Schokolade
okay gut
danke schön
bist Du überrascht wie viele Leute
unsere Politiker kannten ich bin
überrascht was das für ein interessantes
Thema war überhaupt ich habe selber
einiges dazugelernt und ihr habt
hoffentlich auch einiges gelernt uns
interessiert wie viele Politiker kanntet
ihr denn schreibt mal einen Kommentar
hier unter das Video das würde uns
interessieren ob diese Leute auch bei
euch bekannt sind und es gab wirklich
einiges Interessantes Vokabular heute
z.B wie eine Fahne im Wind wehen ist ein
Wort was wir gelernt haben wenn ihr Lust
habt das Vokabular von heute noch mal zu
sehen zu lernen und auch Übungen dazu zu
machen dann könnt ihr mal unsere
Mitgliedschaft ausprobieren als Mitglied
von Easy German helft ihr unseren
Projekt ihr unterstützt unser Projekt
und gleichzeitig könnt ihr Lernen z.B
mit dem Vokabeln und unseren
interaktiven Übungen check das mal aus
unter
german.org/membership und dann freuen
wir uns auch immer ganz besonders wenn
ihr unser Projekt auf diese Weise
unterstützt danke fürs zuschauen wir
gehen jetzt ganz schnell nach Hause
Dennis schneit schon bis bald ciao
[Musik]